---
title: أزمة المعيشة وحدود جريمة كامل إدريس!
date: '2026-10-04T12:02:12Z'
description: أزمة المعيشة وحدود جريمة كامل إدريس! رشا عوض حكم العسكر السودان ستين
  عاما، وخلالها رسخوا ثقافة سياسية تحتقر الاحزاب السياسية وتجعل من الحكم المدني ورموزه
  مادة للتندر والسخرية وهدفا للتجريم والتخوين والتشويه المنهجي ، هذه الثقافة المعتلة
  تدخل في روع الشعب ان انقاذه من اي ورطة عويصة يحتاج الى يد عسكرية، وبحسب ثقافة الاستبداد
  …
source: التغيير
source_id: altaghyeer-ar
source_class: sudanese_journalism
link: https://www.altaghyeer.info/ar/2026/10/04/%d8%a3%d8%b2%d9%85%d8%a9-%d8%a7%d9%84%d9%85%d8%b9%d9%8a%d8%b4%d8%a9-%d9%88%d8%ad%d8%af%d9%88%d8%af-%d8%ac%d8%b1%d9%8a%d9%85%d8%a9-%d9%83%d8%a7%d9%85%d9%84-%d8%a5%d8%af%d8%b1%d9%8a%d8%b3
category: Culture
geography:
- National
language: ar
status: Reporting
cluster_id: 7636d34d2a54
corroboration_count: 1
draft: false
author: صحيفة التغيير
clabel: ثقافة
---

أزمة المعيشة وحدود جريمة كامل إدريس! رشا عوض حكم العسكر السودان ستين عاما، وخلالها رسخوا ثقافة سياسية تحتقر الاحزاب السياسية وتجعل من الحكم المدني ورموزه مادة للتندر والسخرية وهدفا للتجريم والتخوين والتشويه المنهجي ، هذه الثقافة المعتلة تدخل في روع الشعب ان انقاذه من اي ورطة عويصة يحتاج الى يد عسكرية، وبحسب ثقافة الاستبداد …

[التغيير →](https://www.altaghyeer.info/ar/2026/10/04/%d8%a3%d8%b2%d9%85%d8%a9-%d8%a7%d9%84%d9%85%d8%b9%d9%8a%d8%b4%d8%a9-%d9%88%d8%ad%d8%af%d9%88%d8%af-%d8%ac%d8%b1%d9%8a%d9%85%d8%a9-%d9%83%d8%a7%d9%85%d9%84-%d8%a5%d8%af%d8%b1%d9%8a%d8%b3)
